Que quelqu'un dise: MERCI JESUS!
Que quelqu'un dise: "Je suis sous son regard!
Je suis sous SON REGARD. Rien de ce qu'IL n'A PREVU ne m'arrivera.
Je suis en sécurité !
MERCI JESUS!"
Rendez-LUI une fois encore Grâces!
Le Culte Dominical de La SCOAN
Frères, la vie a deux côtés.
Il y a premièrement la partie spirituelle -
l'ultime fin où satan a été vaincu.
Le second côté est la partie visible -
où le monde cherche à comprendre DIEU au moyen de l'intelligence naturelle.
Quand ces deux parties sont bien discernées,
alors seulement sommes-nous capables de naviguer et appréhender la guerre spirituelle dans notre environnement.
Nous ne combattons pas la chair et le sang;
nous ne combattons pas des personnes faites de chair et de sang.
Nous combattons une personne qui n'a pas un corps.
Nous combattons les esprits - esprit contre esprit.
La bataille est Celle DU SEIGNEUR.
Le croyant qui marche selon la chair ne peut rivaliser avec satan.
Mais GLOIRE AU DIEU TOUT-PUISSANT parce que la Victoire est nôtre.
Que quelqu'un dise : "La Victoire est mienne."
L'homme naturel, l'homme de l'intellect ne peut comprendre
ou recevoir quelque Chose de L'ESPRIT DE DIEU.
C'est la raison pour laquelle LA BIBLE Exhorte tout Croyant aujourd'hui à avoir les yeux fixés
non sur ce que l'oeil physique voit, mais sur sur ce qui est invisible.
Dis: "Voisin, marche par la Foi et non par la vue."
Un Chrétien doit faire attention à ce qu'il regarde
parce que ce qu'il regarde peut influencer ses pensées et ses actions à venir.
La vie est un combat.
La vie est un champ de bataille sur lequel seules des personnes sérieuses sont victorieuses.
Le Culte Dominical de La SCOAN
La vie est un champ sur lequel seules les personnes sérieuses sont victorieuses.
Dis: " Voisin es-tu prêt pour la bataille?
Voisin prépare ton cœur.
Prépare ton esprit."
Ceci nous conduit à notre message de ce matin: LA BATAILLE DANS TES PENSEES.
Que quelqu'un dise: "La bataille dans tes pensées."
Lisons notre Verset principal dans 2 Corinthiens 10.
Je vais commencer ma lecture par le Verset 2.
"Je vous prie, lorsque je serai présent, de ne pas me forcer à recourir avec assurance à cette hardiesse,
dont je me propose d'user contre quelqu'uns
qui nous regardent comme marchant selon la chair."
Verset 3.
"Si nous marchons dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair."
Verset 4.
"Car les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas charnelles; mais elles sont puissantes, par la vertu de DIEU, pour renverser des forteresses.
Nous renversons les raisonnements et toute hauteur qui s'élève contre la connaissance de DIEU,
et nous amenons toute pensée captive à l'obéissance de CHRIST."
Amener toute pensée captive à l'obéissance de CHRIST.
Le diable est notre ennemi commun,
mais il déteste que nous regardions les choses sous l'Angle DE DIEU
parce qu'il sait que l'homme qui apprend à marcher en JESUS-CHRIST,
par la foi a mis satan sous ses pieds.
C'est la raison pour laquelle il ne veut pas qu'un Chrétien marche par la Foi,
Mais plutôt par la vue.
La lutte à laquelle nous faisons face au quotidien elle celle avec nos sens -
ce que tu vois, ce que tu entends et quels sont tes problèmes.
Nos sens nous dirigent vers le monde physique, le monde visible,
alors que LA BIBLE dit que le croyant n'a pas de force tant qu'il vit par les sens.
Le croyant n'a pas de force tant qu'il opère,
prend des décisions par ses sens.
Ceux qui se fient aux sens, ne peuvent voir au-delà du présent.
Mais ceux qui marchent par l'esprit, sont ceux qui s'en remettent à La vérité Révélée.
Je veux dire LA PENSEE DE DIEU par LA PAROLE REVELATRICE DE DIEU.
Dis: "Voisin, nous ne marchons pas par la vue, mais par La Foi
Nous marchons par La foi non par la vue."
Ja vais vous donner un exemple: dans le livre de Matthieu 16, il est question de Simon Pierre.
Matthieu, chapitre 16,15.
JESUS a demandé : "Qui dit-on que je suis?"
Simon a répondu: "L'un des prophètes."
JESUS a regardé Ses disciples et leur a demandé: "Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis?"
Verset 16
Simon Pierre a écouté La voix de sa nature divine.
Je veux dire qu'il a écouté le témoignage de son coeur et
et en plus d'avoir écouté LA PAROLE REVELATRICE DE DIEU, il a confessé que JESUS EST LE FILS DU DIEU VIVANT
et il a reçu de JESUS l'Approbation et les Bénédictions
Mais à un autre moment dans le Verset 23, quand JESUS a annoncé Sa Mort à La Croix
pour Le Salut des âmes, pour que s'accomplisse L'Ecriture,
le même Simon Pierre a écouté les sentiments de sa nature humaine et s'est opposé AU SEIGNEUR
et JESUS lui A DIT: " Arrière de moi, satan! Tu m'es en scandale; car tes pensées ne sont pas les pensées DE DIEU, mais celles des hommes."
Qu'est-ce cela signifie pour toi et pour moi?
Analyser la vie, ses tempêtes et ses épreuves sous l'angle visible ou de la nature humaine
est un piège de l'ennemi pour te défocaliser.
Dis: " Voisin analyser la vie, ses tempêtes, ses difficultés et ses épreuves
sous le prisme de la nature humaine est un piège de l'ennemi pour te déconcentrer.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Dis: " Voisin, veille et prie."
La conscience de l'Homme est un Instrument Divin de discernement.
Mon cœur, ma conscience est Instrument Divin de Discernement, donc veille!
Notre cœur est le gardien.
Ton cœur est le gardien.
Le Prophète T.B. Joshua dit: " Je ne vois pas satan dans le monde visible. Je le vois dans la dimension spirituelle."
Donc, si ton cœur dort, le diable saisit l'opportunité pour attaquer.
Le Culte De La SCOAN
Qu'est-ce qui endort ton cœur ? Pose la question à ton voisin.
"Voisin, qu'est-ce qui endort ton cœur ?"
Des pensées négatives, la colère, l'offense, les accès de colère.
Ce sont ces choses qui endorment ton cœur parce qu'elles endommagent le cœur.
Dis: " Voisin, discipline ton cœur."
Dis: "Voisin, prends soin de ton cœur.
Veille sur ton cœur."
Pourquoi?
Notre cœur est le domaine des désirs et des émotions.
Des pensées vaines sont le produit d'un cœur oiseux.
Des pensées et paroles vaines sont le fruit d'un cœur oisif,
donc, discipline ton coeur.
Parce qu'il n'y a que La Consécration et La Discipline qui sont le fruit de La Victoire
pour vaincre la bataille des pensées qui fait rage en toi.
La Consécration et La Discipline sont les moyens qui mènent à la Victoire
contre la bataille des pensées qui fait rage en toi.
Donc, capture tes pensées pour LA GLOIRE DE DIEU.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Comment pouvons-nous discipliner notre coeur?
Alors que vous êtes assis, plusieurs pensées te traversent l'esprit.
Tu es ici parce que tu es face à un géant.
Tu es présent en ce lieu te disant: " Quand vais-je me séparer de cette femme?
Devrais-je divorcer d'avec elle? Devrais-je partir?
Devrais-je fermer cette activité ? Devrais-je m'engager dans un autre secteur d'activités?"
Beaucoup de pensées se bousculent dans ton cœur.
Discipline ton cœur.
Comment pouvons-nous discipliner notre cœur?
Le Prophète T.B. Joshua dit: " Donne à ton cœur du travail. Ne laisse pas ton cœur te donner du travail."
Dis: " Voisin, donne à ton cœur du travail, ne laisse pas ton cœur te donner du travail."
Si tu ne donnes pas du travail à ton cœur, ton cœur t'en donnera lui-même.
Ton cœur va continuer à errer, te ramener en arrière,
allant d'une pensée à une autre pour finir par te mettre en difficulté.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Discipline ton cœur à devenir ton serviteur et non ton maître
afin que tu sois capable de te concentrer sur les choses spirituelles.
Discipline ton cœur, discipline tes pensées.
Discipline ton coeur à devenir ton serviteur et non ton maître afin que tu puisses penser,
te concentrer sur les choses spirituelles parce tes pensées amènent une présence.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Qu'est-ce qui veut dire que tes pensées amènent une présence?
Il y a beaucoup de pensées qui se bousculent dans ton cœur aujourd'hui.
Ces pensées vont te pousser à poser des actes.
Ces pensées peuvent te conduire sur la voie du succès ou sur le chemin de l'échec parce que l'Homme exerce la volonté par la pensée.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Dis: " Voisin, tes pensées amènent une présence."
Ce qui veut dire que ce qui se passe dans ton coeur, va se matérialiser avec le temps
parce que notre vie est le reflet de la pensée de notre cœur.
Ce qui se passe dans ton coeur va se matérialiser avec le temps parce que notre vie est le reflet de la pensée de notre cœur.
Ce qui veut dire que nos vies s'élèveront toujours au niveau de nos pensées
parce que nos paroles et nos actes sont l'expression de nos pensées, qui sont les semences de nos vies.
Ta vie ne s'élèvera toujours qu'au niveau de tes pensées
parce que tes paroles et tes actes sont l'expression de tes pensées, qui sont les semences de ta vie.
La vie d'un Homme est le fruit de ses pensées.
Le Culte Dominical De La SCOAN
La vie d'un Homme est le fruit de ses pensées au quotidien.
Ce à quoi tu penses - en toi - c'est là que commence la bataille sans fin.
Ce n'est qu'en faisant ce qui est juste que tu peux avoir la victoire dans cette bataille spirituelle sans fin.
Ce n'est qu'en faisant les bons choix que tu peux avoir la victoire
dans cette bataille spirituelle sans fin.
C'est une bataille infinie, un combat sans fin.
Pourquoi?
Parce que nous menons bataille contre nos pensées toute notre vie durant.
Mon cœur est le point de communication, le point de contact,
entre Les Suggestions DE DIEU pour faire ce qui est juste ou les suggestions du diable pour faire ce qui est mal.
Nos pensées amènent une présence.
Que quelqu'un dise: "La vie d'un Homme est le fruit de ses pensées."
Il y aura toujours une bataille de pensées dans notre cœur.
Tu dois donc être prêt pour la bataille et y faire face.
Il y a deux forces qui s'opposent:
Dis: "Frères, les grandes pensées produisent de grandes décisions."
Le Culte Dominical De La SCOAN
Que quelqu'un dise: " La Victoire est mienne parce que je ne suis pas seul. La Bataille est Celle DU SEIGNEUR."
Dis: " Voisin, qui est ta force?
LE SEIGNEUR EST Ma Force."
Le Culte Dominical De La SCOAN
La bataille visible n'est que le reflet de la bataille invisible.
Voici un exemple.
Dans le Livre de 2 Rois 6, 15-16, observons un Héros Biblique en la personne du Prophète Elisée.
LA BIBLE DIT qu'il y avait une guerre en cours.
Et chaque fois que le roi du camp adverse peaufinait sa stratégie dans le secret
en s'adressant à ses généraux, tous ses plans étaient révélés à Israël.
Ils demandaient: " Qui nous trahit?" Une personne a répondu en disant: " C'est Le Prophète Elisée
qui revèle de loin ce que tu dis dans le secret."
Ils dirent: "Allons l'arrêter."
Quand ils se sont réveillés le matin, la ville était assiégée par des soldats.
Le serviteur du Prophète l'a vu, a paniqué et a pris peur.
En regardant ce qui est visible, Le Prophète Elisée et son serviteur n'avaient aucune chance. Ils étaient démunis
face aux soldats de l'armée syrienne lourdement armés.
C'est la raison pour laquelle il n'était pas surprenant de voir son serviteur paniquer et être submergé
par l'émoiet la peur.
Il s'était concentré sur les évènements immédiats et le message qu'ils renvoyaient
et non sur ce que DIEU AVAIT À DIRE au travers de cette situation.
Mais Elisée, étant un homme de foi, est resté calme, posé et déterminé.
Pourquoi?
Parce qu'il pouvait voir au-delà de la situation qui prévalait.
Il était capable d'être calme et determiné parce qu'il pouvait les choses invisibles.
Que quelqu'un dise: "Voir les choses invisibles."
Quand il a vu les choses dans la dimension spirituelle, il a compris que c'est DIEU
qui a tout prévu pour qu'il batte l'ennemi
et DIEU lui A DONNE la victoire totale, la victoire absolue.
Que quelqu'un dise: " DIEU EST FIDELE."
Encourage ton voisin et dis-lui: "Voisin, n'aie crainte."
Quel que soit ton problème, tu es DANS SA PRESENCE.
IL EST LE MEME hier, aujourd'hui et éternellement.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Quand Le Prophète a vu que son serviteur avait pris peur, il lui a dit:
"N'aie pas peur des calamités de ce monde parce que la peur produit des tourments, l'angoisse, l'anxiété.'
Au lieu de magnifier la cause de ta peur, équipe-toi avec Les Pensées DE DIEU.
Que quelqu'un dise :"Les Pensées DE DIEU."
Que quelqu'un dise: " La Pensée DE CHRIST, La Pensée DE DIEU."
Tu dois connaître l'Opinion DE DIEU concernant ta situation - c'est la clé, c'est la solution.
Frères, quelle que soit la guerre qui fait rage au dedans de vous, alors que vous m'écoutez,
quel que soit votre géant, nous avons Un Ami -
l'Homme DE DIEU l'appelle LE MERVEILLEUX HOTE INVISIBLE - LE SAINT-ESPRIT,
QUI VA CONQUERIR tout géant dans ta vie aujourd'hui.
Le crois-tu?
Dis: "Je ne suis pas seul!"
Frères, si CELUI QUI CONQUIERT DEMEURE en toi,
tu conquéreras tous les obstacles aujourd'hui AU NOM DE JESUS!
Quelle est la leçon à retenir?
Quand tu connais Quelle est l'Opinion DE DIEU concernant ta situation, ta vie, tes affaires, ton mariage,
tu n'auras plus jamais peur, ne t'inquièteras plus, ne douteras plus
parce que cette Confiance te donnera une force pour endurer tout ce par quoi tu passes
parce que Quelqu'Un Est au fait de cela.
Le Culte Dominical De La SCOAN
En conclusion frères, La Foi est le chemin qui mène à la victoire dans cette bataille des pensées.
Pourquoi?
La Foi intervient quand LA PAROLE DE DIEU Domine notre façon de penser.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Dis: "Voisin, prépare-toi à la victoire!"
Es-tu prêt pour la victoire?
Souviens-toi que David n'avait pas eu peur.
Dis: "La victoire est mienne aujourd'hui."
Dis: "Aujourd'hui, mon ennemi a commis une grave erreur
en me laissant venir ici dans LA PRESENCE DU SEIGNEUR!"
Aujourd'hui, tu es plus qu'un Conquérant!
Tu vas gagner!
Le Culte Dominical De La SCOAN
Le Prophète T.B. Joshua dit: "Il y a une différence entre La Méditation et la pensée."
Il dit que La Méditation c'est avoir la connaissance des Choses Célestes,
la connaissance de LA VOLONTE DE DIEU dans ta situation par LA PAROLE REVELATRICE DE DIEU.
La pensée est en lien avec les sens, avec la situation présente.
C'est la raison pour laquelle la réflexion conduit à la dépression.
Elle détruit le coeur,
elle apporte l'inquiétude et l'inquiétude détruit notre capacité de jugement.
LA BIBLE DIT que quand tu médites LA PAROLE DE DIEU,
tu vas vaincre les pensées négatives.
Quand tu médites LA PAROLE DE DIEU, tu vas vaincre toute pensée négative.
Ces pensées négatives inspirées par satan peuvent persister,
mais refuse de les abriter, refuse de les faire sortir de ta bouche et elles mourront sans avoir vu le jour.
LA PAROLE DIT: soumets-toi A DIEU et résiste au diable.
Le Culte Dominical De La SCOAN
Dis: "Voisin, la solution pour toi est arrivée.
Ma solution est arrivée."
Quel que soit ce qui arrive, quel que soit ce qui vient, libère uniquement LA PAROLE DE DIEU,
libère uniquement LA PAROLE De Foi sur ta situation, ton mariage, tes affaires, ta santé,
dans tous les domaines de ta vie.
Si ton coeur et ta pensée sont remplis PAR LA PAROLE DE JESUS,
tu vaincras tout obstacle de ta vie,
tu vaincras toute difficulté qui sera dans ton chemin.
Et ce sera ton partage aujourd'hui si tu crois.
Le crois-tu?
Réjouis-toi!
Le Culte Dominical De La SCOAN
Tu verras dans un instant LE NOM DE JESUS TRAVAILLER DANS L'ESPRIT.
Tu verras LA PAROLE VIVANTE DE DIEU AGIR EN ESPRIT - DERACINANT, DEMOLISSANT,
DETRUISANT toutes les forteresses erigées par le diable contre ta vie.
Tu verras SA PUISSANCE ET SON ONCTION QUI BRISE les jougs.
Sois donc courageux.
Que quelqu'un dise: " Sois courageux."
JESUS SE SOUCIE parce que JESUS VOIT.
IL te CONNAIT. IL CONNAIT ton passé, ton présent et ton avenir.
Que DIEU BENISSE SA PAROLE.
Le Culte Dominical De La SCOAN